How is it that he has now made a
¿Cómo es eso de que se haya cogido ahora
habit of attacking you?  Because
por costumbre agredirte? Porque es que
I, hm, the truth is that I
yo hm la verdad es que esto de que se
find this normalization of this with the press a
normalice eso con la prensa lo veo un
bit scandalous and little is being
poco escandaloso y poco se está
said about it.  I mean, when it's not a guard
hablando. O sea, cuando no es un escolta
pushing you against the wall, it's them
empujándote contra la pared, es que te
taking your microphone straight away and throwing it
quitan el micro directamente y lo tiran
in the air.  That, how will it be?  I
por los aires. Eso, ¿cómo va a ser? He
came to ask about the topic of the day, did
venido a preguntar por el tema del día,
n't I?  In the end, this is Nicolás Maduro's self-coup
¿no? Que al final es el autogolpe que ha
in Venezuela, and we've
dado Nicolás Maduro en Venezuela y hemos
come to ask the gentlemen of
venido a preguntarles a los señores de
Podemos if they condone this coup,
Podemos si condonan este golpe estado
those who defend freedom so much.
ellos que defienden tanto la libertad.
What are you doing?  But what do you do?  I'm
¿Qué haces? Pero, ¿qué haces? Estoy
recording.  But what are you doing?  But
grabando. ¿Pero qué haces? Pero que
I'm recording the public road.
estoy estoy grabando la vía pública.
Could we ask you a question?
¿Podríamos hacerte una pregunta?
How do you cope with having to defend
¿Cómo llevas tener que estar defendiendo
a government besieged by corruption?  What are you
un gobierno cercado por corrupción? ¿Qué
doing?  But what do you do?  How do you cope with
haces? Pero, ¿qué haces? ¿Cómo llevas
having to defend a
cómo llevas tener que defender un
government besieged by so many cases?  But
gobierno cercado por tantos casos? Pero,
what do you do?  But what do you do?  What are you
¿qué haces? Pero, ¿qué haces? ¿Qué
doing?  What are you doing?  A government surrounded
haces? ¿Qué haces? Un gobierno cercado
by But what are you doing hitting my
por Pero, ¿qué haces pegando a mi
partner?  Well, indeed,
compañero? Bueno, pues efectivamente,
as you say, we have normalized it, have
como tú dices, lo hemos normalizado,
n't we?  And it makes me quite sad because it seems that
¿no? Y me da bastante pena porque parece
in Spain it is legitimized to
ser que está legitimado en España
attack or act violently and
agredir o actuar de forma violenta, e
unjustly against anyone who in
injusta contra todo aquel que dissi de
any way dissents, right?, from the official discourse
alguna forma, ¿no?, el discurso oficial
or from the approaches of the
o que dissi planteamientos del gobierno
socialist government.  Well, I think it's because you
socialista. Y bueno, yo creo que es que
know what's happening: they're very
sabes lo que pasa, que están muy mal
spoiled, that is, because they've had
acostumbrados, es decir, porque llevan
so much impunity for so many years,
tantos años con tanta impunidad,
feeling that journalists really
sintiendo que los periodistas realmente
only do what
lo único que hacen es de alguna forma
they say or promulgate, in a way, and not
ellos dicen o promulgan y no
actually carry out that work of
efectivamente ejercer esa labor de
oversight and criticism.  Now they
fiscalización y de crítica. Ahora se han
look kind of stunned, don't they?  When
visto como aturdidos, ¿no? Cuando de
someone suddenly came along and
repente ha llegado alguien y les ha
said, "Hey, how can it be that you
dicho, "Oye, ¿cómo puede ser que usted
come here, no, to raise the issue of fighting
venga aquí, no, a plantear la lucha
corruption when
contra la corrupción cuando tienea todo
your bench is full of corrupt people? How
su banquillo lleno de corrupto? ¿Cómo
can it be that you don't vote to abolish
puede ser que usted no vote a abolir la
prostitution like Pachi López did?"  And
prostitución como hizo Pachi López?" Y
then he went to Ramses with a group of
luego se fuera a Ramsés con un grupo de
prostitutes, as Pito
prostitutas como como comentaba el [__]
Berni mentioned.  So, of course, I think that
Berni. Entonces, claro, yo creo que
exposing their contradictions bothers them
exponer sus contradicciones les molesta
a lot, even to the point of
mucho hasta ese punto de llegar a la
aggression.  Hey, but one
agresión incluso. Oye, pero una
question, one question, let's see, because I
pregunta, una pregunta, a ver, porque yo
think you have to take six linden
creo que tú te tienes que tomar seis
teas before going out.
tilas antes de salir a la calle. Tú
When you're talking to all these people and they don't
cuando vas hablando con todos estos y no
answer you, and they don't answer you, and they don't answer you, and you keep going and they push you away, and you keep going and they push you
te contestan y no te contestan y no te
away, and in the end you say
sigues y te apartan y al final les dices
thank you very much, you don't feel like hitting them
muchas gracias, no te dan ganas de darle
.
una [__]
Well, it's actually crossed my mind at times
Pues alguna vez se me ha pasado por la
, but I know that's
cabeza, la verdad, pero yo sé que es lo
precisely what they're looking for, right? When they
que precisamente buscan, ¿no?, cuando me
disparage me in that way, because if I were to
desprecian de esa forma, porque si yo
act aggressively, violently,
actuara de forma agresiva, violenta,
even as they often do, they'd
incluso como muchas veces actúan ellos,
have the perfect reason, right? To
tendrían el motivo perfecto, ¿no?, para
criminalize me even further and say that I don't
criminalizarme aún más y decir que no me
deserve, for example,
merezco, por ejemplo, la acreditación
official accreditation in the Congress of
como prevista oficial en el Congreso de
Deputies or that I don't deserve to
los Diputados o que no me merezco
share that space with my alleged
compartir ese espacio con los presuntos
colleagues.  No, but that's what
compañeros. No, pero eso es eso es lo
happens, what always happens to you with
que pasa, lo que te pasa siempre con con
this man, with Pachi Nadie who
este hombre, con el Pachi Nadie que te
happens to you in Congress, right?  You ask
pasa en el Congreso, ¿no? Que tú haces
a question and of course he sort of pretends you do
una pregunta y claro y él como que hace
n't exist, right?  Spokesperson, did
como que no existes, ¿no? Portavoz,
you know that number two placed
¿usted sabía que eso número dos colocaba
some prostitutes' partners in
a sus parejas algunas prostitut
prison for the
presas de la
administration?  Do you think they should
administración? ¿Cree que deben pedir
apologize?  But my question there would be, what about
perdón? Pero mi pregunta ahí sería, ¿y
all the journalists who are there?
todos los periodistas que están ahí?
Because, of course, I grew up in a
Porque yo, claro, yo crecí en una
generation in which journalism was biased
generación en la cual el periodismo se
left-wing, right-wing,
fuera de izquierdas, de derechas, de lo
whatever, and when someone
que fuera, cuando alguien le hacía un
ignored or insulted a journalist, they
vacío o insultaba a un periodista, se
all got up and left.  That is, it was
levantaban y se iban todos. O sea, era
the fourth power.  Journalism had a
el cuarto poder. El periodismo tenía un
power that was brutal.  It was brutal.
poder que era brutal. Era brutal. Hoy en
Nowadays you ask the question of Congress and
día tú haces la pregunta del Congreso y
everyone is like, "Well, shut up,
están todos como diciendo, "Bueno, calla
I'll go."  I mean, you don't have
que voy yo." O sea, vosotros no tenéis
a kind of camaraderie or say,
una especie de de colegueo o decir,
"Hey, we're journalists. Does
"Oye, que somos periodistas. ¿Ya no
that not exist in Spain anymore or what?"  There
existe eso en España o qué?" Es que
used to be a lot more corporatism,
antes había mucho más corporativismo,
especially when the right was in power,
sobre todo cuando gobernaba la derecha,
right?  When other parties were in power.
¿no? Cuando gobernaban otros partidos.
Now, since most media outlets
Ahora, como la mayoría de medios de
are either heavily
comunicación están fuertemente o
subsidized by the government or
subvencionados por el gobierno o cada
have dwindling audiences and are having a
vez tienen menos audiencia y lo están
harder time and need to rely on
pasando peor y necesitan depender de
state aid, the vast majority of
ayudas estatales, eh la gran mayoría de
journalists, specifically those who go to the
periodistas, concretamente que van al
Congress of Deputies, are
Congreso de los Diputados son
fundamentally very
fundamentalmente periodistas muy
left-wing journalists, and evidently they don't
izquierdas y y evidentemente ellos no
feel that I'm their colleague; they feel
sienten que yo soy su compañero, sienten
like I'm an enemy to be defeated.  And the
como que soy un enemigo a batir. Y la
truth is that this is a shame because they
verdad es que eso es una pena porque se
align themselves with the politicians.  It wasn't like that before
alinean con los políticos. Antes no era
, but now they align themselves closely with the
así, pero ahora se alinean mucho con los
politicians, who are the ones who pay their
políticos, que son los que les pagan el
salaries and who in some way don't
sueldo y a los que de alguna forma no
depend on that
dependemos de esas ayudas
government aid or aren't aligned
gubernamentales o no estamos alineados
with Sánchez's position, so we're
con la postura de Sánchez, pues se nos
demonized. I'm ostracized, in other words, they've basically
demoniza, a mí se me aparta, o sea, me
created a cordon sanitaire around me
han hecho un cordón sanitario,
.  They tell me that I am not a
básicamente. A mí me dicen que no soy
partner.  In fact, the other day, you wouldn't
compañero. De hecho, el otro día, no
believe the fuss they made us make, man, at the
veas la que nos montaron, macho, en la
entrance to Congress.  They even started yelling at
puerta del Congreso. Empezaron incluso a
us and everything and telling me that they
increparnos y todo y a decirme que
were fed up with me being there.
estaban hartos de que estuviera ahí.
Well, the Lions of Congress have come out to demonstrate at the
Bueno, han salido a manifestarse las
doors to
puertas los Leones del Congreso para
demand my expulsion.  I mean, I
pedir mi expulsión. O sea, es decir, yo
'm a much bigger enemy to my
soy un enemigo mucho mayor para los
colleagues than any
compañeros que que pueda ser cualquier
politician could be, right?  And the truth is that makes me feel
político, ¿no? Y la verdad que eso me da
quite sorry.  I don't know why they
bastante lástima. No sé por qué se lo
took it so badly.  But what are they
han tomado tan mal. Pero, ¿qué qué
claiming, Vito?  So,
alegan, Vito? O sea, para pedir que se
what's the argument for asking for your accreditation to be revoked
te quite la acreditación, ¿cuál cuál es
?  Of course, what you
el argumento? Pues claro, tú lo que
do at the entrance to Congress and when
haces en la puerta del Congreso y cuando
you meet politicians on the
te encuentras con los políticos por la
street is ask them questions.  That?  Well,
calle es hacerle preguntas. ¿Qué? Pues
they say that I'm not a peri, that is, that
ellos dicen que no soy peri, o sea, que
this isn't journalism.  And to go there and
eso no es periodismo. E ir allí a
ask Rufiá why they
preguntarle a Rufiá que ahora mismo
are currently transferring
estén traspasando las competencias de
immigration powers in Catalonia to a party like
inmigración en Cataluña a un partido es
Puidemón's, who they said was
el de Puidemón al que decían que era
xenophobic and racist, well, to expose this
xenófobo, racista, pues que exponer esa
series of contradictions or why
serie de contradicciones o por qué sigue
Rufián continues, for example, sucking €100,000
Rufián, por ejemplo, mamando 100,000 €
a year when he said he was going to leave
al año cuando decía que iba a abandonar
Congress to return to the
el Congreso para regresar a la República
Catalan Republic, that is not journalism.   I
Catalana, que eso no es periodismo.
wanted to ask you if you're going to vote for
Quería preguntarle si va a votar a favor
a party you call xenophobic
de que un partido al que llama xenófobo
and racist to manage
y racista gestione la política
Catalonia's immigration policy.  I was looking forward
migratoria de Cataluña. Yo tenía ganas
to talking to you.  Because?  Because the
de hablar contigo. ¿Por qué? Porque el
other day, you probably don't know it, but
otro día, seguramente no lo sabes, pero
the other day there was talk about you.  Where?  On
el otro día se habló de ti. ¿Dónde? En
a great radio show.  Really?
un gran programa de radio. ¿De verdad?
In which one?  In the Oasis of Freedom.  I don't
¿En cuál? En el Oasis de Libertad. No lo
know him.  It won't be such a great program.
conozco. Tan gran programa no será.
Oasis of Freedom where they spoke
Oasis de Libertad en el que hablaron
well of you.  And what did they say?  El
bien de ti. ¿Y qué decían estos? El
Baset de Libertad is the best
Baset de Libertad es el mejor programa
sports program on the radio and it's, well, I don't
deportivo de la radio y está pues, no
know, Germán Barro, Thomas Was, uh,
sé, Germán Barro, Thomas Was, eh,
Heriberto and Víctor Fernández.
Heriberto y está Víctor Fernández.
Victor Fernandez, who you don't know who he is,
Víctor Fernández, que no sabes quién es,
and his cat and his and his cat is called Vito.
y su gato y su y su gato se llama Vito.
Really, on your honor seriously, but do
De verdad, en tu honorad en serio, pero
n't let me tell you that I'm not here.  It's
que no te los que no me estoy. Es que es
an honor, huh?  But he hasn't answered me.
un honor, ¿eh? Pero no me ha contestado.
That asking these questions is stirring up
Que preguntar esas cosas es agitar el
trouble and engaging in extreme activism.  And I
panorama y hacer activismo ultra. Y yo
don't see it that way.  I don't know what
no lo veo así. No sé qué os parece a
you think, but for me journalism is
vosotros, pero para mí el periodismo es
a bit like that.  Damn, you've
un poco eso. [__] es que es tú has
studied journalism.  Yes,
estudiado los periodis periodismo. Sí,
obviously in the complacency of
obviamente en la en la complutencia de
you being a journalist and you working for one
tú eres periodista y tú trabajas para un
or two media outlets or
medio de comunicación o dos o lo que
whatever.  Yes, I collaborate with a few.  Yes.
sea. Sí, colaboro con unos cuantos. Sí.
Okay.  And why do they say you're not a
Vale. ¿Y por qué dicen que no eres
journalist?  They say, "We only answer
periodista? dicen, "Solo contestamos a
journalists."  If you're a journalist, I
periodistas." Si tú eres periodista, o
mean, it's like saying, "The firefighter doesn't
sea, es como si dices, "El bombero no
put out the fire, but I am a firefighter."   Of
apaga el fuego, pero si soy bombero."
course, fundamentally, even
Claro, es que fundamentalmente incluso
that speech is already completely
el el discurso ese ya nace absolutamente
broken, because if I weren't a
quebrado, porque si yo no fuera
journalist, I wouldn't be able to be
periodista, yo no podría estar
accredited in the press room of the
acreditado en la sala de prensa del
Spanish Parliament.  That is, a
Parlamento de España. Es decir, una
person walking down the street who
persona que va andando por la calle que
is not a journalist, or who knows, or who
no es periodista o yo que sé o que no
is not accredited by a
está acreditada en un medio de
media outlet, cannot enter
comunicación, no puede entrar al
Congress and wear a press badge, you
Congreso y y con la etiqueta de prensa,
know?  go ask questions, otherwise
¿sabes? ir a hacer preguntas, si no
any Spaniard could come in, which by the
cualquier español podría entrar, que por
way would be great, but
cierto eso estaría muy bien, pero pero
anyway, they say that I'm not a
bueno, ellos dicen que yo no soy
journalist because for them
periodista porque para ellos el
journalism is something else and what I do
periodismo es otra cosa y lo que yo hago
is far-right activism, which is what
es activismo de ultraderecha, que es lo
Pachi López of the SOE says, which is what
que dice Pachi López del SOE, que es lo
Óscar Puente says and which is what
que dice Óscar Puente y que es lo que
all these people say.  So, we've
dice toda esta gente. Entonces, hemos
gone from conceiving journalism as
pasado de concebir al periodismo como
a career, as a profession that
una carrera, como una profesión que
anyone who studies it can practice, to
quien la estudia la puede ejercer a es
a profession that involves being
una profesión que implica ser
condescending to certain
condescendiente con determinadas
people, especially if you're in the
personas y más si se encuentra en el
Spanish government.  And that is very
gobierno de España. Y eso es muy
worrying.  Well, I don't think I'm
preocupante. Bueno, yo creo que no soy
the only one who saw it because it even
el único que lo vio porque incluso me
seems to me that maybe even Javi has
parece que a lo mejor hasta Javi alguna
heard some criticism for bringing on
vez escuchado alguna crítica por llevar
his show or podcast some
a su programa o a su podcast algún
interviewee who wasn't in line with him or
entrevistado que no era de la cuerda o
who has made some criticism, maybe
que ha hecho alguna crítica, a lo mejor
some measure of Sánchez that I don't know
alguna medida de Sánchez que no sé ahora
right now, but but I have heard criticism
mismo, pero pero he escuchado críticas
from Javi, who is from the far right.  Well, what am I
de Pues Javi de ultraderecha. Bueno, y a
going to tell you, Fran?  I mean, to
ti que te voy a contar, Fran. O sea, por
put it bluntly, we are
hablar, nosotros somos nosotros somos
fascists and I am a fascist and
facha del tirón y yo soy fascista y
homophobe and xenophobe and I don't know
homófobo y xenófobo y no sé
how many more.  We want to
cuántasófobos. Nosotros queremos
invite people from
nosotros queremos invitar a gente de de
all walks of life.  and of all
todas las posturas. y de todas las
ideologies.  Vito, who do you think
ideologías. Vito, ¿tú quién crees que
would be a cool
sería un personaje enrollado de
leftist character who would accept our
izquierda que nos aceptaría la
invitation?
invitación?
That's right, in line with Fran's question,
Eso es que al hilo la pregunta de Fran,
I want to tell you something, it seemed really
quiero comentaros algo, me pareció muy
strong to me, man.  And the other day Fran Cuesta, I
fuerte, tío. Y el otro día Fran Cuesta,
mean, I remember I interviewed
o sea, yo me acuerdo que entrevisté a a
Fon lo Iza on the street just when
Fon lo Iza en la calle justo cuando
we have to really lament
justo cuando tenemos que lamentar mucho
what was happening to Frank in
lo que le estaba pasando a Frank en
Thailand, right?  He was arrested and so on,
Tailandia, ¿no? El el ese arresto y tal
and he criticized him, and I said, "But are
y él le criticó y yo le dije, "Pero a ti
n't you ashamed? He's always been
no te da vergüenza que siempre ha sido
a person who defended
una persona que ha defendido ideas de
leftist ideas, a person who has given his
izquierda, una persona que ha dado su
life for animals like Frank, an
vida por los animales como Frank,
animal rights activist, so-and-so, defends, right?, the
animalista, tal, defiende, ¿no?, el
welfare of animals, that he's
bienestar de los animales, que se le
arrested, that they try to arrest him
lleve detenido, que lo intenten arrestar
for this very thing, for caring for
por esto precisamente por cuidar de de
species and so on. And he said, "No, Fran
especies y tal. Y me dijo, "No, Fran
Cuesta isn't an animal rights activist." I said, "
Cuesta no es animalista." Digo, "¿Por
Why does he have anything to do with
qué tiene nada que ver con los
animals?" "Because he criticized the
animales?" "Porque criticó al colectivo
LGBTI community." It's fine that as a
LGTBI." Está bien que como una persona
leftist person, you're an animal rights activist, and you pick on
de izquierda es animalista, te metas con
Fran Cuesta, for example, and
Fran Cuesta, por ejemplo, y le
criticize him. Franesta, an animal rights activist. Fran,
critiques. Franesta animalista. Fran,
yes, man. He's protected and defended
sí, hombre. Ha protegido y ha defendido
animals throughout his life. He's
a los animales a lo largo de su vida. No
dedicated himself to nothing else. Of course he has.
se ha dedicado otra cosa. Claro que sí.
And he criticized homosexuals too
Y a los homosexuales también que los
. A person like Fran Cuesta,
criticó. Una persona como Fran Cuesta
who criticized homosexual people. Does
que criticó a las personas homosexuales.
that worry you a lot? Well, the partner
¿Te preocupa mucho eso? Bueno, el socio
of Pablo Iglesias and Chequeevara  He
de Pablo Iglesias y el Chequeevara les
killed them, but you're not interested in talking about that
mataba, pero de eso no te interesa
.  Chegara and Fidel Castro taught them.
hablar. Chegara y Fidel Castro lesaban.
More rod is needed.  Hey, nice to
Hace falta más vara. Oye, un placer
meet you in person, man, and I
conocerte en persona, macho, y me has
really like you, I really do.  Delighted.
caído muy bien, de verdad. Encantado.
Well, I'm glad you're doing well and
Bueno, me alegro que te vaya bien y
I hope you don't end up like Hassel, okay?   I
espero que no acabes como Hassel, ¿eh?
mean, what's up, I mean, now to
Digo, pero qué pasa, o sea, ahora por
criticize.  You saw that, Fra, you had
criticar. Tú viste eso, Fra, tuviste
that, Fra.  I think it was during the
eso, Fra. Es que creo que fue en los
bad times.  Well, it was
días chungos. Pues fue
good, Fonsiloai is Fonsilo, I mean, it doesn't matter
buení Fonsiloai es Fonsilo, es decir, da
, what he says is the same, but yes,
igual, lo que diga es lo mismo, pero sí,
eh, the problem with all that is that you
eh, el problema de todo eso es que tú no
can't criticize anything.  That is to say, you
puedes criticar nada. Es decir, tú no
cannot criticize any group
puedes criticar ningún colectivo hoy en
today.  Any group you criticize
día. Cualquier colectivo que critiques
is a hate crime.  That's why
es un delito de odio. Por eso está
people are starting to hate
empezando la gente a odiar a los
collectives, okay?  And that's why there is more
colectivos, ¿vale? Y por eso hay más
xenophobia, there is more homophobia.  And the people
xenofobia, hay más homofobia. Y la gente
who really fought for that group
que realmente luchamos por ese colectivo
that today is called LGBT XY Z, we
que hoy se llama LGTB XY Z, nosotros
fought for a group that was
luchábamos por un colectivo que se
called LGTV, okay?  And they beat us
llamaba LGTV, ¿vale? Y nos partieron la
up.  And you know, Javi, that I
cara. Y tú lo sabes, Javi, que a mí me
got beaten up for defending
reventaron a hostias por defender a los
gays, okay?  In his time.  So,
[__] ¿vale? En su época. Entonces,
nowadays, eh, if you criticize
hoy en día, eh, que tú hagas una crítica
any group, eh, any
cualquier colectivo, eh cualquier
group you create, you're already
colectivo que hagas, ya es estar en
against the group. In other words, it's no longer
contra del colectivo, es decir, ya no se
acceptable. There's no longer that self-criticism that's
admite, ya no hay esa autocrítica que
existed forever.   I
que ha existido toda la puñetera vida.
mean, you can't, what I was telling you
Es decir, tú no puedes, lo que te decía
before when we spoke privately, I know they
antes cuando hablamos a solas, yo sé que
have to give me a hard time for not having
me tienen que meter un puro por no tener
the papers for the otters that I had to have
los papeles de las nutrias que tenía que
renewed, right?  Okay, I know, I got
haberlo renovado, ¿no? Vale, lo sé, me
screwed by the law.  I have to admit it.  I can't
jodió la ley. Tengo que admitirlo. Yo no
go before the judge and
puedo ir delante del juez y dar y dar
apologize over and over again.  I have to come and say,
disculpas. Tengo que llegar y decir,
"[ __ ], yeah, I didn't have them,
"Joder, pues sí, es que no los tenía,
what do you want me to do?"  I mean, I
¿qué quiere que le haga?" O sea, no
can't tell you anything else.  But
puedo decirle otra cosa. Pero es que ya
self-criticism no longer exists.  I mean, you
no existe la autocrítica. O sea, tú no
can't just say, "I think
puedes [__] y decir, "Me parece una
what they're doing with this whole
burrada lo que están haciendo con todo
genre is crazy."  You can't
el género, con esto." No lo puedes
say it.  You no longer have that freedom of
decir. Ya no tienes esa libertad de
expression because it is a collective and must be
expresión porque es un colectivo y hay
protected.  What's going on?  that
que protegerlo. ¿Qué es lo que pasa? que
is turning around.  It's
se está dando la vuelta. Se está dando
turning around and people are fed up with
la vuelta y la gente está hasta los
it.  But the thing is, people who aren't
[__] Pero es que la gente que hm no
part of that group, but are
es de ese colectivo, pero que es
homosexual, bisexual, or transsexual, are
homosexual, bisexual, transexual, están
fed up.  Just like other
hasta los huevos. Igual que de otros
groups, right?  Just like other
colectivos, ¿eh? Igual que de otros
groups.  But of course, if you say it out
colectivos. Pero claro, si lo dices en
loud, you're a homophobe, you're this, you're that,
alto, eres un homófobo, eres esto, eres
and then you're being called
lo otro y entonces te está llamando
homophobic, xenophobic, such and such, a [ __ ] or
homófobo, xenófobo, tal, una subnormal o
a [ __ ] who has never left his [ __ ]
un subnormal que no ha salido de su [__]
city in his life and who's there to
ciudad en su vida y que está ahí para
say things because it looks good, but you
decir las cosas porque queda bien, pero
tell him, "Put a Moor in your house."  And he
le dices, "Pon un moro en tu casa." Y te
says, "Well, I don't have any room, you
dice, "Bueno, es que no tengo sitio,
know? Or put 25 Moroccan pesos on the
¿sabes? o pon 25 magrebíes en la puerta
front door of your house and he says,
de enfrente de tu casa y te dice,
"Man, that's not good either, you know?  I mean, there
"Hombre, eso tampoco, ¿sabes? O sea,
comes a time when you can't
llega un momento en el cual tú no puedes
criticize anything because they're going to tell you that
criticar nada porque te van a decir que
you're, well, xenophobic, homophobic, that you
eres, pues eso, xenófobo, homófobo, que
hate people. Well, there
odias a los a mí, bueno, yo es que ya
are things that I come from
hay cosas que me que me yo vengo del
Koreatown, from Madrid, from León,
barrio de Corea, de Madrid, de León,
okay?  So, when they tell me,
¿vale? Entonces, a mí que yo me digan,
hey, you can't say the word gypsy,
oye, no puedes decir la palabra gitano,
I say, look, let's see where
digo, mira, vamos a ver en dónde
we live.  Soon they'll
vivimos. Ya dentro de poco te van a
tell you that you can't say wine, you know?
decir que no puedes decir vino, ¿sabes?
You're going to have to say, eh, alcoholic grape juice
Vas a tener que decir eh zumo de uva
.  I mean, there comes a time
alcoholizado. O sea, llega un momento
when the world is becoming
que el mundo se está volviendo
stupid.  And that's the problem,
[__] Y ese es el problema, que
Vito goes and asks on the street,
que Vito va y pregunta por la calle,
hey, ta ta and they hit the
oye, ta ta y le pegan una [__] al
microphone and nothing happens.  Imagine
micrófono y no pasa nada. Tú imagínate
if that happens to a journalist, Alfons,
que le pasa eso a un periodista, alfons
who walks down the street with a microphone and
que vaya por la calle con un micrófono y
Vascal or I don't know or Feijó or Ayuso gets hit with the microphone.
Vascal o el o el no sé o Feijó o Ayuso.
You imagine the Christ that is mounted.
Tú imagínate el Cristo que se monta. Si
The other day a cameraman got a bit off
el otro día un cámara que se medio
balance and hit
desbalanceó y le dio una [__] al novio
Ayuso's boyfriend.  But what a blow he gave him,
de Ayuso. Pero vaya [__] que le pegó,
huh?  Let's see, he got unbalanced, and it
¿eh? A ver, que se desbalanceó que que
certainly wasn't on purpose, it
seguro que no fue a propósito, seguro
was certainly something, eh, but I want to tell you,
que fue tal, eh, pero te quiero decir,
that happens to someone on the left and that's
eso pasa con uno de izquierdas y eso es
an extreme right-wing aggression that, well,
una agresión de ultraderecha que bueno,
they're going to tell him that the cameraman was
le van a sacar que el lo del cámara era
Franco's cousin.  We don't need to
primo de Franco. No hace falta que nos
imagine if it has already
vayamos a a imaginar si es que ya ha
happened.  I mean, Fran, I remember when
pasado. O sea, yo recuerdo, Fran, cuando
a reporter from the intermission on La Sexta
una reportera del intermedio de la sexta
went to ask Yuso a question, and
fue a preguntarle a Yuso y el jefe de
Yuso's chief of staff, Miguel Ángel
gabinete de Yuso, Miguel Ángel
Rodríguez, pulled him aside a bit and
Rodríguez, le apartó un poquito y le
said, "Hey, just because she made statements does
dijo, "Oye, que haya hecho declaraciones
n't mean that President So-and-So is bad."
que no va a dar mal la presidente tal".
Yes, it's true that it was a little more
Sí, es verdad que fue un poco más
forceful, right? We could have put it
contundente, ¿no?, que que decírselo de
another way, but absolutely
otra forma, pero no pasó absolutamente
nothing happened and we were on the news for a whole week
nada y estuvimos una semana entera en
.
los telediarios. Agresión del gabinete
Ayuso's cabinet attacked a journalist, pushed her, and so on.
de Ayuso, una periodista, empujón y tal.
Damn, when they smash my
[__] a mí cuando me destrozan el
microphone in my face, I don't see
micrófono en la cara, yo no veo que
anyone on
nadie en los
TV, they start saying that it's because
teledfien, se ponen a decir que es que
when it was Antonio Maestre,
hay que cuando fue Antonio Maestre,
man, I said to him, "Hey, excuse me,
macho, que le dije, "Oye, perdone, le
could I ask Mr. Maestre a question
podría hacer una pregunta al señor
, he takes my microphone,
Maestre, ya me coge el micrófono, me lo
throws it on the road and gets hit by a
lanza a la carretera y lo lo arrolló un
car."  A €250 microphone, whether
coche." Un micrófono de 250 € que
you like it or not, well, look, it's a
quieras que no pues mira, es mient de
workhorse.  And the sixth, Iñai López, who
trabajo. Y y la sexta, Iñai López, que
is the husband of the journalist who suffered
es el marido de la periodista que sufrió
that push from the chief of staff,
ese empujón del del jefe gabineteuso,
said Inñaki López that he was throwing a
dijo Inñaki López que lanzamiento de
shot at the bus, a new sport,
tiro al micro, nueva modalidad deportiva
and they cleared him.  And the
y lo blanqueaban. Y Antonio Maestre al
next day Antonio Maestre was in the aftermath of
día siguiente estaba en la después de
a reporter attacking me and destroying my microphone, saying that he had
micrófono un reportero diciendo que se
felt harassed when I had
había sentido acosado cuando yo me había
approached to ask the question, and they say
acercado hacer la pregunta y ellos dicen
that I am the aggressor and the one harassing and
que yo soy el agresor y el que acosa y
that he is the vulnerable victim, the one who
que él es la víctima vulnerable, el que
destroyed my material just
me ha destrozado a mí mi material solo
for thinking differently or for making
por pensar distinto o por hacer querer
someone who doesn't
hacer una pregunta a alguien al que no
like being asked want to ask a question.  I don't know.  I think it's
le gusta que le pregunte. No sé. Yo es
crazy and it seems like we
que lo veo una locura y parece que
live in the Matrix because it seems like
vivimos en Matrix porque parece que lo
this is normal and that I'm an aggressor and
normal es esto y que yo soy un agresor y
a violent fascist and the truth is that
un violento fascista y la verdad es que
I'm very worried about the distortion of
me preocupa mucho la distorsión de la
reality, right?  Look, you're a real pain in the
realidad, ¿no? A ver, eres un periodista
ass journalist, that's clear.  It's as
tocam pelotas, eso está claro. Es tan
simple as not answering, isn't it?  But
sencillo como no responder, ¿no? Pero es
he goes and goes and no matter how much I push him, he
que él va y va y da igual que le empuje,
comes back like a spring
vuelve como un como si fuera un resorte
and asks the same question again and again,
y vuelve a preguntar la misma pregunta y
even though he knows they won't
la misma pregunta aunque sepa que no le
answer him.  So, that really pisses
van a responder. Entonces, eso toca los
me off.  I mean, that pisses me off
huevos. O sea, eso toca los huevos
because they're waiting for him to get angry,
porque están esperando que se enfade,
to scream, to say
que pegue un grito, que mande a la
[ __ ] off.  But of course, like when you
[__] Pero claro, como cuando
finish, Thank you very much, have a
terminas, Muchas gracias, que pase un
nice day, that sucks.  That sucks.  Or he or she,
buen día, eso jode. Eso jode. O el o el
when asked in
chinada cuando le preguntan en el
Congress, have you been
congreso, ¿a ti te han amenazado
directly threatened by politicians?  Yes, and
directamente políticos? Sí, y además
publicly too, Frank.  The truth is that it's a
públicamente, Frank. La verdad es que da
real shame, but Óscar Puente when
mucha lástima, pero Óscar Puente cuando
I published the photo of his car at the
publiqué la foto de su coche en el
Bernabéu badly parked, eh, and in
Bernabéu mal aparcado, eh, y que en el
which I said, right?, that Óscar Puente
que yo decía, ¿no?, que Óscar Puente se
was breaking traffic rules,
estaba saltando las normas de tráfico,
parking in the middle of Castellana, going
aparcando en plena castellana, yéndose
to the Bernabéu box, caught with a
al palco el Bernabéu, pillado con una
photo there, eh, with people close to him and such and I
foto ahí, eh, con gente cercana y tal y
said, "Hey, there are people who are
dije, "Oye, hay gente que me está
telling me, right?, especially
contando, ¿no?, sobre todo fuentes
police sources that the
policiales que está interrumpiendo el
Minister of Traffic is stopping the car. There must
coche el ministro de circulación. Se
have been a bit of a fuss there.
habría montado ahí un poco de Cristo.
Eh, well, I published the car and such and he
Eh, bueno, yo publiqué el coche y tal y
called me a piece of [ __ ]."  He said to me, "Let's
me llamó saco de mierda." me dijo, "A
see, if you keep doing this,
ver, saco eh eh si sigues haciendo esto,
I'm going to personally make sure you
me voy a encargar personalmente de que
pay dearly."  And he left it in writing.
lo pagues caro." Y lo dejó por escrito.
And the next day the
Y y lo al día siguiente los medios de
media, well, those who talked about
comunicación, pues los que hablaban de
this, well, they were a large majority,
esto, bueno, ya fueron una gran mayoría,
spoke very badly of me and very positively of the
hablaban muy mal de mí y muy bien de la
bridge ration.  So, I
ración de puente. Entonces, yo me
wonder if this was done, for
pregunto si esto lo hiciera, por
example, I don't know, back in the day by Rajoy,
ejemplo, no sé, en su día Rajoy,
imagine, right? Or by Vascal himself,
imagínate, ¿no?, o el propio Vascal,
right?  With a journalist, maybe
¿no? Con con una periodista, a lo mejor
from La Sexta or Cadena SER, right?  who
de la sexta o de la cadena SER, ¿no? que
says that Vascal went to a concert and
dice que Vascal ha ido a un concierto y
parked his car badly and is
ha apcado su coche mal y se está
taking advantage of it.  Remember
aprovechando. Acuérdate de acuérdate de
Aguirre, Esperanza Aguirre, what
Aguirre, de Esperanza Aguirre, ¿qué le
happened to her?  Indeed, well, that and the
pasó? Efectivamente, pues pues eso y el
level of impunity he feels, right?  I
grado de impunidad que siente, ¿no? Es
mean, how can you tell a guy
decir, tú cómo le puedes decir a un tío
that it doesn't matter if he's younger
que vale que da igual que sea más joven
or younger, but damn, a 24-
o menos, pero [__] un chaval de 24
year-old kid, right?  He only does journalism and he
años, ¿no? solo hace periodismo y que
tries to publish a news story because
intenta publicar una noticia porque
on top of that I went to enter a video,
encima me fui entrar en un vídeo ha
the minister came here taking advantage of his
venido aquí el ministro aprovechando su
position as minister, he left the car
condición de ministro ha dejado el coche
badly parked there, there's
por ahí mal aparcado, se está montando
a mess going on with the traffic and such and he's
un cristo con el tráfico y tal y está
watching Taylor Swift, I wasn't watching,
viendo a Taylor Swift, no estaba viendo,
sorry, Real Madrid and such or
perdón, a a el Real Madrid y tal o
well, not the Taylor Swift concert I think it
bueno, no el concierto Tayor Sayor creo
was, it was Taylor Swift at Bernab, it's
que era, era Taylor Swit en Bernab, es
true, and such and damn, he just
verdad, y tal y [__] simplemente
publishes the image and says, "This is
publica la imagen y dice, "Esto está
happening and he goes to the minister and threatens him and
pasando y va al ministro y le amenaza y
says, I'm going to make sure you
le dice, me voy a encargar de que lo
pay dearly for this."  A minister, right?  who
pagues caro." Un ministro, ¿no? que
is obviously here, it can't be a
evidentemente está aquí, no pueda ser un
24-year-old reporter who is much
reportero de 24 años que está mucho más
lower and he's a piece of [ __ ], man,
abajo y el el saco de [__] tío, que
that's still acceptable among YouTubers
eso todavía entre youtuber todavía tiene
, but for a minister to catch you and
un pase, pero que un ministro te coja y
call you a piece of [ __ ], a journalist can't.
te diga saco de [__] un periodista no.
And besides, it wasn't the result of a hotheadedness
Y aparte no fue fruto de un calentón
because he later went on Onda Cero and
porque luego se fue a Onda Cero y lo
justified it and normalized it, right?  Look,
justificó y lo normalizó, ¿no? A ver, es
we have to start reacting
que tenemos que empezar a reaccionar
like this, right?  To this kind of people.  What
así, ¿no? A a este tipo de gente. Lo que
strikes me is that
me a mí me llama la atención es que se
the emphasis is on reaction and not
ponga el acento en la reacción y no en
harassment.  The harassment that
el acoso. El acoso al que nos someten
some people subject us to, right?  Absolutely
algunos, ¿no? Un acoso absolutamente
intolerable harassment, harassment that extends into
intolerable, un acoso que abarca la vida
family life and personal life.  But
familiar, la vida personal. Pero es que
that man is like if you put me as a
ese hombre es como si me pones a mí de
minister, I mean, he has the same
ministro, o sea, tiene la misma
education that I have in dealing with the
educación que puedo tener yo de cara al
public, do you understand?  I mean, you didn't
público, ¿me entiendes? O sea, no tú la
have it out with him, right, Fran?  You also
tuviste con él, ¿no, Fran? También usted
got hooked once, didn't you?
os enganchaste también una vez, ¿no?
Because he told you something, right?  No, I told him he
Porque te dijo algo, ¿no? No, yo le dije
was an [ __ ] and that was it.  But I
que era un [__] y ya está. Pero
liked him.  I mean, I like him
que me caía bien. O sea, me cae bien
because he's an idiot. He's like Ruffian.  He's a
porque es un gilip Es como Rufián. Es un
guy you can have a drink with,
tío con el que te puedes tomar algo,
even if you think he's an
aunque te aunque pienses que es un
[ __ ], you know?  But it has nothing to
[__] ¿sabes? Pero no tiene nada
do with it, Fran, because at least Puente, I
que ver, Fran, porque al menos Puente, o
mean, at least Rufiá has a sense of
sea, al menos Rufiá tiene sentido el
humor, man.  I deal with people,
humor, macho. Yo que trato con persona,
but Puente, I don't know where the joke is with
pero Puente no sé dónde tiene la gracia
this guy.  I mean, no, he's not a bumpkin.
este tío. O sea, no, no es un garrulo.
He's a boor.  The thing is that I
Es un garrulo. Lo pas que yo es que yo
'm very boorish.  It's just that we're from the
soy muy garrulo. Es que somos de la
same generation, you know?  Vito, we can
misma quinta, ¿sabes? Vito, podemos
talk about the same things over and over. But
hablar de las mismas cosas de má de Pero
Vito, do you also ask uncomfortable questions
Vito, ¿tú haces preguntas incómodas
to right-wing politicians?  Well,
también a políticos de derechas? Pues
look, the truth is that I'm glad you
mira, la verdad es que me alegra que me
asked me this question because, well, it's a
hagáis esta pregunta porque, bueno, es
difficult question, but whenever people ask me this question
comprometida, pero cuando me la hacen me
, I always say the
la han hecho alguna vez, yo siempre digo
same thing.  Look, I start from the understanding
lo mismo. A ver, yo parto de de entender
that journalism is about overseeing, above
que el periodismo es fiscalizar sobre
all, those in power,
todo los que se encuentran en el poder,
right?  And the right wing is currently
¿no? Y la derecha pues en este momento
governing it.  Eh, I don't usually do that, and I have to
lo gobierna. Eh, no suelo hacer, y es
be honest, eh, I don't usually do that
que tengo que ser sincero, eh, no suelo
because first of all, I don't see so many
hacer porque primero no veo tantos
daily corruption scandals or issues
escándalos diarios de corrupción o temas
that seem
a lo mejor que me parezcan como tan
serious enough to corner the
graves para acorralar a lo mejor a la
opposition, and secondly, because I start from the
oposición y segundo porque yo parto del
concept that what I
concepto de que es muy criticable lo que
'm going to say is open to criticism, right?  But since there is already an
voy a decir, ¿no? Pero como ya hay una
immense majority, well, everyone, right?  My
inmensa mayoría, bueno, todos, ¿no? Los
colleagues in the press who are dedicated to
compañeros de la prensa que se dedican a
that, well, I say, why would I
eso, pues digo, pues yo para qué voy a
do the same? They do the sixth, the
hacer lo mismo, hace la sesta, el
plural, the country, Cadena Ser, Rush, the
plural, el país, cadena ser, prisa, la
vanguard, the reason.  So I say,
vanguardia, la razón. Entonces digo,
well, I'm going to dedicate myself to doing something else.
pues me voy a dedicar a hacer otra cosa.
And in the end, I know that it's not the greatest
Y yo al final sé que no es el mayor
example you can give to someone,
ejemplo que se le puede dar a alguien,
right?, who wants to understand what
¿no?, que que quiere entender que es el
journalism is, who wants to study
periodismo, que quiere estudiar el
journalism.  But it's true that I think it
periodismo. Pero es verdad que creo que
's what's necessary at this time.  I
es lo necesario en este momento. Yo
always say, damn, I don't want to give
siempre lo digo, [__] yo no quiero dar
a masterclass in journalism if
una masterclass de periodismo si es que
sometimes I'm very critical or I
a veces yo soy muy crítico o me
take more of a position than necessary or you know, I
posiciono más de la cuenta o sabes, o
mean, in some way it's true that it
sea, de alguna forma es verdad que que
exercises a questioning that's maybe
ejerce un cuestionamiento a lo mejor más
deeper, more ideological, but and that makes
profundo, más ideológico, pero y eso la
people say, "No, journalism
gente puede decir, "No, periodismo solo
is just uneducated and that's it."  I mean, there are
es sin formar y ya está." O sea, hay
many forms of journalism, but
muchas modalidades de periodismo, pero
I think what I do is
yo creo que lo que yo hago es lo
perhaps what's necessary at this time when
necesario a lo mejor en este momento en
we have rulers who have
el que tenemos unos gobernantes que se
turned to prostitutes with
han ido de prostitutas con dinero
public money, who have placed them in a
público, que las han colocado en un
state agency, and it seems that
organismo estatal y que parece ser que
no one reveals this, no one
que nadie desvela esto, nadie les
asks them, no one questions them, and no one
pregunta, nadie les pregunta y nadie
criticizes.  Clear.  So, well, I think it's
critica. Claro. Entonces, bueno, yo creo
necessary and I think that to
que es necesario y y creo que que para
corner Feijóo and Vascal we already have
acorralar a Feijóo y a Vascal ya tenemos
255 media outlets.  Man,
a 255 medios de comunicación. Hombre,
but for example, you could tell Feijó to
pero por ejemplo a Feijó le podías decir
go to
que se fuera de una [__] vez para
Galicia and retire and leave Yuso
Galicia a retirarse y que dejase a Yuso
in the party and then we'd all vote
en el partido y así le votábamos todos
for Popular.  You could tell him the next
al Popular. Podías decírselo la próxima
time you see him.  He says, "Hey, they're
vez que le veas. Dice, "Oye, que
asking why you don't go to
preguntan que por qué no te vas para
Galicia to eat some crabs there, some
Galicia a comer unas necorinas ahí, unas
oysters and some octopus and let
unas ostras y unos pulpos y dejas que
the party take care of it, you're very much
lleve auso el partido, que estás muy
like Rajoy without a beard."  Damn, would you
eres como Rajoy sin barba." [__] a ti
mind if I told him that question was from you
te importaría que le dijera que es de tu
?  Yes, yes, yes, tell him.
parte esa pregunta. Sí, sí, sí, díselo.
No, no, tell him.  Let him go home, let him
No, no, díselo. Que vaya para su casa,
go to Galicia, I'm going to
que se vaya a Galicia, que yo le voy a
visit him and please let Yuso be the
visitar y que por favor deje a Yuso eh,
party president, I'll
de presidenta del partido, que yo les
vote for them, I'll campaign for them, I'll do
voto, yo les hago la campaña, les hago
whatever they want, I mean, I'll go there and
lo que quieran, o sea, voy para allá y
do somersaults for them.  But are you a fan of
les hago volteretas. Pero tú eres fan de
Ayus or Fran or what?  I am a friend.  Ah,
Ayus o Fran o qué? Yo soy amigo. Ah,
well, of course, that's true, I've seen you.
bueno, claro, es verdad, si te he visto.
It's true that you've been asking, friend, for a
Es verdad que preguntas amigo amigo hace
long time.  But apart from everything, Fonsil
tiempo. Pero aparte de todo, si Fonsil
Loisa says that's why
Loisa dice que por eso lo detuvieron a
Fran was arrested because they were friends with Yuso.  Yes. Why do you
Fran por ser amigos de Yuso. Sí. ¿Tú por
think they hate her so much?  So,
qué crees que la odian tanto? O sea, que
because you've known her more
porque tú que la has conocido más en
personally and closely, why do you think
persona y la cercanía, ¿por qué crees
the left is as angry
que la izquierda está tan enrabietada
with her as with anyone else?  We
con ella como con ningún otro? Es que
just saw how Sánchez,
acabamos de ver publicado como Sánchez
during the toughest days of the pandemic,
de los días más duros de la pandemia
was determined to sign an agreement with
estaba empeñado en firmar un acuerdo con
Ciudadanos to oust her.  In other words, he
ciudadano para echarla. O sea, le
cared more about getting rid of
importaba más echar a uso deshacerse de
it than helping the
ella que ayudar a la Comunidad de
Maderia Community manage it.  They know, they know,
Maderia a que gestionara. Saben, saben,
look, she, they know that if Ayuso
mira, ella, ellos saben que si Ayuso en
were ever president of Spain, she would
algún momento fuera presidenta de España
get along well with Vox, she would
se llevaría bien con, con Vox, se
get along well with many people and, above
llevaría bien con mucha gente y sobre
all, she would not bow down to anyone.  That's
todo no se doblegaría ante nadie. Esa es
the story.  If you notice, it is a
la historia. Si te das cuenta, es una
policy that does not bend.  When he
política que no se doblega. Cuando ha
had to break with Vox at the right
tenido que romper con Vox en el buen
moment, Madrid broke.  When he has had to
momento Madrid rompió. Cuando ha tenido
break up with everyone, he breaks up.  That
que romper con todo el mundo, rompe. Es
is, he has a political idea and does not
decir, tiene una idea política y no la
change it.  He doesn't exchange it for money, he doesn't
cambia. Ni la cambia por dinero, ni la
exchange it for power, he doesn't exchange it for anything.
cambia por poder, ni la cambia por nada.
So, that's very scary because what he
Entonces, eso da mucho miedo porque lo
has is an integrity that no longer
que tiene es una integridad que ya no
exists in politicians.  That is,
existe en los políticos. Es decir, los
politicians always steal, politicians
políticos siempre roban, los políticos
always manage things as they please.
siempre manejan las cosas como quieren.
That's clear.  To be a politician
Eso está claro. Para ser un político
you have to be a son of a [ __ ] because
tienes que ser un hijo de [__] porque
you have to be able to kill your
tienes que ser capaz de de matar a tu
brother tomorrow and give him the job.
hermano mañana y echarle el trabajo.
But what this aunt has is that she doesn't
Pero esta tía lo que tiene es que no se
bend.  It does not bend.  That is to say, they can't
doblega. No se doblega. Es decir, no le
do 1000 dirty tricks to her, they can
pueden hacer 1000 perrerías, la pueden
screw her, but she won't give in.  So she's a
[__] pero no se doblega. Entonces es
very dangerous person because if this woman
alguien muy peligroso porque si esta tía
were president, a lot of people would
es presidenta, habría mucha gente que se
leave Spain.  But he would leave Spain
iría de España. Pero se iría de España
out of fear.  Because?  because
por miedo. ¿Por qué? porque se
the laws would be imposed as they should be
impondrían las leyes como hay que
imposed and things would be done as they should be
imponerlas y serían las cosas como hay
.  What's happening?  What I see in the PP
que hacerlas. ¿Qué pasa? Que en el PP yo
is that all the
lo que veo es que están todos los
old farts are there, they've been there their whole [ __ ] lives and they don't
viejunos ahí de toda la [__] vida que no
let anyone pass, and what they're going to do is,
dejan pasar y y lo que van a hacer es
well, these people are capable of
pues es que estos son capaces de de
winning the elections and making a pact with the
ganar las elecciones y pactar con el
Socialist Party, you understand?
Partido Socialista, ¿entiendes? El
Feijóo is a Rajoy 2.0.  He's a guy,
Feijóo es un Rajoy 2.0. Es un tío es
Rajoy without a beard, so of course,
Rajoy sin barba, entonces claro, la
people will vote for him because he's the PP, they'll have to
gente lo votará porque es el PP, habrá
vote for him, but personally,
que votarlo, pero yo personalmente a mí
Feijó seems like another Rajoy to me and it seems to me that he's
Feijó me parece otro Rajoy y me parece
going to be, well, just like that, a
que va a ser pues eso, eh, una
Magdalena.  So, you can help, they
Magdalena. Entonces, tú puedes ayus, la
may like it or they may not, but it's a bit like,
querrán o no la querrán, pero es un poco
uh, it's a bit like Trump in the United States,
eh es un poco Trump en Estados Unidos,
okay?  It pisses me off what
¿vale? Es me toca los [__] lo que
you say, I'm going for this and they're going for
digas, yo voy a por esto y van a por
that.  So, there are people we like and
eso. Entonces, hay gente que nos gusta y
there are people who I understand don't like.
hay gente que entiendo que no le guste.
Half of my family won't like
A la mitad de mi familia no le gustará
that, for sure, because they're used
eso, seguro, porque están acostumbrados
to living off pensions and [ __ ].  But
a vivir de pensiones y de [__] Pero
damn, eh, if you see Feijó, ask him
[__] eh, si ves a Feijó, pregúntale
Feijó, why don't you go home?  If
Feijó, ¿por qué no te vas para casa? Si
you've already been president of Galicia,
ya has sido presidente de la de Galicia,
damn it.  Go there and play cards
[__] Ya vete ahí a jugar en las cartas
with Rajoy and all that.  Just imagine,
con Rajoy y todo tal. Para te imagines,
Javi, asking Feijó that, how would
Javi, preguntarle eso a Feijó, ¿cómo
he react?  I don't know.  Ah, but you're not
reaccionaría este? No sé. Ah, pero no lo
going to do it.  Yes, no, yes, yes, but I'm saying,
vas a hacer. Sí, no, sí, sí, pero digo
what do you
que qué
think changes
crees que crees que le cambia la cara a
this guy's face? I don't know.  Well, I think he's the
este, no sé. Bueno, yo creo que
president, but let's see, he
presidente, pero vamos a ver, él lo
knows it, but if when they go to, I've seen
sabe, pero si cuando van a yo he visto
in places where they go, they're
en en sitios donde van que están están
all Ayuso, Ayuso, Ayuso when
todos a Ayuso, Ayuso, Ayuso cuando está
Feijó is there and you've seen that
Feijó ahí y tú lo has visto que llega
Ayuso arrives, Feijóo arrives and who do they call
Ayuso, llega Feijóo y a quién llaman
Ayuso, Ayuso, Ayuso.  Much more, much
Ayuso, Ayuso, Ayuso. Mucho más, mucho
more dear.  The thing is that the
más querida. Lo que pasa es que el
Popular Party is an old-fashioned party and
Partido Popular es un partido viejunos y
the other party, the boxing as it has
el partido el otro, el box como han
been, has started to kick everyone out
estado, han empezado a echar todo el
.  The day
mundo. Yo el día que que echaron a
the Monteros kicked out Espinosa, when
Espinosa los Monteros, cuando venga
Vascal comes here, Javi, the first thing I'm
Vascal aquí, Javi, yo lo primero que me
going to ask myself is, how the hell am I going to
lo voy a preguntar, ¿cómo [__] os voy a
vote for you if you kicked out Espinoza?  I mean,
votar si habéis echado a Espinoa? O sea,
the first thing I'm going to say is, you
lo primero que le voy a decir, digo, os
've all gone to hell, and the day
habéis ido a tomar por culo y el día que
Vascal leaves, well, that's it, Citizens
se vaya a Vascal, pues eso, Ciudadanos
2.0.  I mean, you have several
2.0. O sea, que tú tienes tienes varias
complaints about, but, but for
querellas por pero pero por por
working, I mean, for asking, no, no,
trabajar, o sea, por por preguntar, no
no, it's for information, I'm
no no por es por informaciones, ya te
telling you, I mean, I try to do more things,
digo, o sea, intento hacer eh más cosas,
right?  Aside from the
¿no? Aparte evidentemente las preguntas
incisive questions, which I see as very necessary,
incisivas que las veo muy necesarias,
but also in some way, hey,
pero también de alguna forma, oye,
you want to not generate community, right?
quieres que no generar comunidad, ¿no?
Thanks to the questions, thanks to the
Gracias a las preguntas, gracias a los
viral videos and such, it also causes
vídeos virales y tal, también provoca
more information to reach you or
que te lleguen más información o que la
people to contact you.  And I've received
gente te contacte. Y me han llegado
little things from time to time about certain
cositas de vez en cuando sobre ciertos
ministers, about the plot, about
ministros, sobre la trama, sobre
corruption and such, and I've published them
corrupción y tal y las he publicado
against mayors, against deputies, and they
contra alcaldes, contra diputados y y me
've reported me, but since they were true,
han denunciado, pero como eran ciertas
so far I've never been convicted; I
pues de momento nunca me han condenado,
've won every one, which is why it's
las he ganado todas, por eso me hace
so funny to me.  Have you always won everything
mucha gracia. ¿Has ganado siempre todas
until now?  Yes, yes, yes, yes, yes, yes.  I
hasta ahora? Sí, sí, sí, sí, sí, sí. O
mean, pretty good, but hey, and do you
sea, que bastante bien, pero Oye, ¿y
write articles?  Mm,
artículos artículos escribes? Mm, a
sometimes, sometimes in some media that
veces, a veces en algún medio que que
wants or is interested in publishing it,
quiere o que le interese publicarlo,
right?  I sometimes offer myself, I sometimes offer myself to
¿no? Yo me ofrezco alguna vez me ofrecía
debate, sometimes to Objective and
el debate, alguna vez a a Objective y
such and some thing that you hear, I've been able to
tal y alguna cosa que oye, podido de
somehow propose and they've seemed
alguna forma proponer y les ha parecido
good, well yes I have written, but not
bien, pues sí he escrito, pero no
usually no, the truth is, but it's true
usualmente no, la verdad, pero es verdad
that this information and such yes and and and
que estas informaciones y tal sí y y y
I'm very surprised that then they don't
me sorprende mucho que que luego no nos
call us all day long rumour mills who say
llamen todo el día buleros que dice
hoaxes, lies, pseudo media and such.
bulos, mentiras, pseudo medio y tal.
Damn, when I, for example, haven't
[__] cuando yo, por ejemplo, no tengo
even been convicted for lying, when they
ni una condena por mentir, cuando
publish information that is true
publica informaciones que son verídicas
and such and then other guys who say
y tal y luego otros macho que que dicen
that a judge has two ID cards, like they said about the
que un juez tiene dos DNI, como decían
judge with the hairstyle, he has I don't know how many
del juez peinado, tiene no sé cuántos
villas and two ID cards were false, that
chalets y dos DNI era falso, que la
Feijó's wife received subsidies from
mujer de Feijó cobraba subvenciones de
the Xunta de Galicia and the newspaper itself,
la Xunta de Galicia y el propio diario
which was infolibre, was forced to
que era infolibre se vio obligado a
rectify, right?  And all these lies
rectificar, ¿no? Y todas estas mentiras
and nonsense they tell, which even
y patrañas que cuentan que luego hasta
they know are lies, well, they say they
ellos saben que son mentiras, pues dicen
're very serious official media,
que son medios oficiales muy serios,
right?  and and such and we are bullfighters and all that,
¿no? y y tal y nosotros buleros y eso,
but well, then now it is being
pero bueno, luego ahora se está
proven that it was all true, right?
demostrando que todo era cierto, ¿no?
Because they told Dei about Ávalos
Porque a Dei le decían lo de Ávalos que
, that he was lying, that he was muddy, that he was mud,
que mentía, que enfangaba, que era fango
and look at him placing all his girlfriends
y y míralo colocando a todas las novias
in public companies.  So, well, to
en empresas públicas. Entonces, bueno, a
me, Ávalo's idea seems like a fantasy
mí lo de Ávalo me parece una fantasía
worthy of Torrente, huh?  I mean, it's
digna de Torrente, ¿eh? O sea, es que es
literally Torrente's movie.  It's very
la película de Torrente literal. Es muy
crazy.  It's very crazy.  In fact, look, I
loco. Es muy loco. De hecho, mira, me
got something of his that I
llegó me llegó algo suyo que igual te lo
could tell you about here, Javi.  They are going to close the
puedo contar aquí, Javi. Van a cerrar el
channel.  I don't think so.  Listen to me,
canal. A mí meenta que no. Escúchame, el
Faca is watching you, okay?
de Faca te está vigilando, ¿eh? Que yo
When I posted the tweet announcing it, it
cuando puse el twet anunciándolo me dio
gave me a like.  Su, be careful.  Ah,
un me dio un like. Su, cuidadito. Ah,
right.  Yes, yes, he gave it a like.  He gave it
verdad. Sí, sí, le dio un like. Le dio
a like.  I mean, that's like saying, hey, be
un like. Digo, eso es como diciendo, eh,
careful.  Faua's is not
cuidadito. El de Faua no es el Rubén
this Ruben.  Bu.  Ruben, no, Ruben, what?  Ruben
este. Bu. Rubén, no, Rubén, ¿qué? Rubén
Sanchez.  From Sanchez.  Oh, by the way,
Sánchez. De Sánchez. Ah, que por cierto,
I had to go to Seville the other day,
yo tuve que ir el otro día a Sevilla,
man, to testify for Facu.  Male,
tío, a declarar por el Facu. Macho,
heavy.  What is it, man?  But hey,
pesado. ¿Qué es, tío? Pero bueno, está
everyone is there, everyone has
todo el mundo, todo el mundo tiene
opinions about this man.  Yes, but
juicios con este hombre. Sí, pero la
Cristina, Cristina beat her too.  That
Cristina, la Cristina le ganó también. O
is, the same thing he gave Vito, more or
sea, lo mismo que le puso a Vito, más o
less.  He put it on Cristina too
menos. Se la puso a la Cristina también
and Cristina won.  that Cristina
y la Cristina le ganó. que Cristina a
is sometimes a bit rude, isn't she?  A little
veces es un poco bruta, ¿no? Un poco
rough because it says
tosca porque dice
caranchoa, look, it's really heavy
caranchoa mira es que es muy heavy
because these guys, right?  They
porque además los tíos estos, ¿no? Que
say that they came into
dicen que precisamente ellos venían a la
politics precisely to put an end to the
política para acabar con las redes
patronage networks and the PP's cronies,
clientelares y los enchufirmos del PP,
for example. Now I'm pleased that
por ejemplo, ahora me complace que que
this is also completely legal because
además esto es totalmente legal porque
it's a report from the UCO that hasn't
es un informe de la UCO que no ha
considered relevant in terms of
considerado relevante en cuanto a
criminal consequences, but it is
efectos penales, pero que sí es resulta
of great journalistic interest because
de mucho interés periodístico porque
I have Coldo's email and it's
tengo el correo de Coldo y esto es
true that it was leaked to a certain extent by
verdad que que en cierta parte lo filtra
the UCO.  The problem is that at the UCO, the
la UCO. Lo que pasa es que en la UCO, la
Civil Guard only focuses on what
Guardia Civil solo se centra en en lo
constitutes a crime.  Then, in the
que es constitutivo delito. Luego en las
tricks, let's say, in the
triquiñuelas, digamos, en los
jokes that there are, especially everything
chascarrillos que hay, sobre todo todo
that surrounded the plot, since it's not
lo que rodeaba la trama, como no es
criminal, I don't know, the media hasn't reported it
penal, no se no no lo han sacado los
.  But then I
medios de comunicación. Pero luego yo lo
was reviewing it because a colleague leaked it to me
estuve revisando porque me lo filtró un
and such, and the truth is that it is
compañero y tal y la verdad es que es
very interesting.  Look, for example, a
muy interesante. Mira, por ejemplo, un
certificate here is from INEC, which is the
certificado aquí está de INEC, que es el
agency, if you can see, which is the
el organismo, por si se ve, que es el
public agency.  I don't know [ __ ].
organismo público. No sé una [__]
Where is?  Let's see if where she was here
¿Dónde está? A ver si donde estaba aquí
now where Jessica was that they had
ahora donde estaba Jessica que la habían
plugged her into the Ministry of Transportation
enchufado en el Ministerio de Transporte
and she was getting paid there
y estaba cobrando ahí por por le Ahí
for reading and writing.  There it is.
está por leer y escribir. Ahí está.
Look, INECO, well, Mrs. Jessica says,
Mira, INECO, pues dice doña Jessica,
this is signed by Coldo's brother, Mrs.
esto lo firma el hermano de Coldo, doña
Jessica with Dene and such, an
Jessica con Dene y tal, trabajadora
INEC worker, will be absent from the Community of
INEC, se ausentará de la Comunidad de
Madrid on March 25, 26 and 28,
Madrid los días 25, 26 y 28 de marzo del
2019, for work reasons so that she can
19 por motivos laborales para que así
pay for the appropriate effects in March
coste los efectos oportunos e de marzo
of that time.  Hey,
del por ahí. Oye,
but what a total torrent, how do you
pero pero torrente total, ¿cómo le
sign a document for a company employee to
firmas a una trabajadora de una empresa
give to the
un documento para entregárselo a la
company and tell them that for
empresa y decirle que por motivos
work reasons they won't be going to work?   I
laborales no va a ir a trabajar?
mean, of course.  And well, those days I
O sea, claro. Y y bueno, esos días he
was with Ávalos in a hotel.  By the
estado con Ávalos en un hotel. Por
way, we also have the
cierto, también tenemos el ticket del
hotel ticket.  There it is.  Uh, and it's interesting
hotel. Ahí está. Eh, y es interesante
because Ah, look, here it is.  Then it was the
porque Ah, mira, aquí está. Luego era el
Ministry of Transport, man.
Ministerio de Transportes, macho. Es que
Coldo's mail is wonderful.  The
el correo de Coldo es una maravilla. El
Ministry of Transport is taking
Ministerio de Transportes sacándole los
hotel tickets from a private individual.  That
billetes de hotel a a una particular. O
is, the Ministry financed with your
sea, el Ministerio financiado con tu
money and mine.  What a shame.  What a
dinero y con el mío. Qué vergüenza. Qué
shame, man.  Room says your Felix
vergüenza, tío. Dice habitación su Félix
Hotel, Tarragona road, superior
Hotel, carretera Tarragona, superior
double.  This hotel was pretty good,
doble. Estaba bastante bien este hotel,
for example.  And such.  When you see all
por ejemplo. Y tal. Cuando tú ves todo
this, you say, what do you do?  I mean, I
esto, dices, tú, ¿qué haces? O sea, o
mean, you tell it, you don't tell it.  The
sea, lo cuentas, no lo cuentas. Lo
funny thing is that the funny thing is that the
gracioso es que lo gracioso es que el
speech to oust Rajoy was made by a
discurso para echar a Rajoy lo hizo lo
man.  How big, huh?  He's got
hizo tío. Qué grande, ¿eh? Es que tiene
balls, man.  I mean, well, that's what
[__] tío. O sea, bueno, pero esa la
politics is all about.  A little bit too.   That's
en la política es eso. Un poco también.
why people like Yuso and are fed up with
Por eso la gente le gusta a Yuso y está
all these
hasta los [__] de todos estos
[ __ ].  But in my opinion, a matter like
mamahuevos. Pero a mí un tema como lo de
Ávalo's should
Ávalo, a mí me parecería que tenía que
be immediately expelled by the
ser inmediatamente expulsado por el
party itself, even if it's the party
propio partido, aunque sea el partido
washing its hands a little, but
por lavarse las manos un poco, pero
come on, he shouldn't be a minister.  Yes, but
vamos, no debería ser ministro. Sí, pero
what does Avalos know about all of these?  But they've
qué sabrra Ávalos de todos estos. Pero
all had to go to [ __ ].  It must have been a complete
todos. Es que ha tenido que ser es un
embezzlement.  It must have
desfalco de descojoto. Es que ha tenido
been Sodom and Gomorrah, man.  I mean, that
que ser Sodoma y Gomorra, tío. O sea,
must be it, huh?  Look what just came
debe ser eso, ¿eh? Mira lo que acaba de
out of those apartments above
salir de los apartamentos esos de encima
the sauna, like.  They've done whatever
de la sauna, tal. Es que han hecho lo
they wanted and they
que les ha salido de los [__] y
continue to do whatever they wanted
siguen haciendo lo que les sale de los
.  But he says it's a lie,
[__] Pero él dice que es mentira,
Vito.  The other day your partner, sorry I
Vito. El otro día tu compañera, perdona
don't remember her name,
que no me acuerde del nombre, se la se
approached him and he told her it was a lie.
la acerca y le dice él que es mentira.
You are doing a lot of damage.  It's all a
Estáis haciendo mucho daño. Todo es
lie.  Well, he told me the same thing.
mentira. Bueno, a mí me dijo lo mismo.
I said, "Hey, why did you charge
Yo le dije, "Oye, ¿por qué le cobraba a
Jessica €1,000 a day to accompany you to
Jessica 1000 € al día por acompañarle a
events?"  No, that's a lie.  And there was
actos?" No, eso es mentira. Y ahí estaba
Jessie's graduation uncle.  I have
el tío la graduación de Jessie. Tengo
a question if you allow me, Javi.
una pregunta si me permite, Javi.
Man, son, damn, of course, I've
Hombre, hijo, a mí, [__] es que claro,
been listening to this for a while now, have
al final llevo escuchando esto el rato,
n't I?  And my mind comes to me.  I mean, I
¿no? Y y se me viene la mente. Digo, me
would love to ask Fran because I
encantaría preguntarle a Fran porque
listen to him and I also know that he is a
como le escucho y además sé que es una
person who follows
persona que sigue tan activamente y tan
current events and politics so actively and closely.
cerca la actualidad y la política.
Franca, has it never occurred to you to
Franca, a ti nunca se te ha pasado por
say, "Hey, I'm sick of what
la cabeza decir, "Oye, estoy harto de lo
I'm seeing, I'm tired of
que estoy viendo, estoy cansado de
this."  Eh, I don't know, consider getting
esto." Eh, yo no que sé, platearte
involved in politics in any way
involucrarte de alguna forma en
.  That would be what was missing.
política. Sería lo que le faltaba. A mí
I have been offered positions from the far left and the
me han ofrecido de extrema izquierda y
far right.  Seriously, [ __ ].
de extrema derecha. De verdad, [__]
at different times.  I was very
en diferentes épocas. Yo era muy de
left-wing, man.  I've been a
izquierdas, tío. Yo he sido de
leftist my whole [ __ ] life.  I've
izquierdas toda la [__] vida. Yo yo he
voted for the left my whole [ __ ] life.
votado a la izquierda toda la [__] vida.
Man, of course.  Yeah, but right now, I
Hombre, claro. Ya, pero y actualmente, o
mean, you're not interested.  This is not
sea, no no te interesa. Esta no se
possible.  No, I don't get into politics. No, I
puede. No, yo en política no me No, a mí
got involved in c.  I would steal it all.  If I
me met c. Yo lo robaría todo. Yo si
were a politician, Ávalos, Ábalos would be a
fuera político, Ávalos, Ábalos sería un
[ __ ] beginner, I would screw everything, I would
[__] principiante, me follaría todo, lo
steal everything and in sacks.  Neither Julia Muñoz
robaría todo y a sacos. A ni Julia Muñoz
nor any [ __ ], I'll just beat her up.  You
ni hostias, yo a sacos directamente. Tú
know the power a politician has.
sabes el poder que tiene un político.
With that power it is for evil.  And I
Con ese poder es para el mal. Y yo no
'm not a guy who knows how to do wrong
soy un tío que se que sepa hacer el mal
because I'm an idiot.  I'm an
porque soy [__] Yo soy
idiot, I'm a boor, but I'm not
[__] soy un garrulo, pero no soy
a guy who was born to be a
un tío que haya nacido para para eso,
politician.  You have to have an art.
para político. Tienes que tener un arte.
It's an art or something.  It reminds me a lot,
Es un arte o algo. Me recuerda mucho,
for example, of my friend Dani Esté from
por ejemplo, mi amigo Dani Esté de
Desocupa, man, I work a lot with him
Desocupa, tío, que yo curro mucho con él
on a lot of things and such and he's also
en muchas cosas y tal y él también es
very forceful like you in not using
muy contundente como tú para no usar la
boorish pressure and he says, "[ __ ], the
presión garrulo y él y dice, "Joder, lo
same thing if I get involved, you know?"  And people
mismo si me meto, ¿sabes?" Y y la gente
would vote for him, right?  The other day you told us
le votaría, ¿eh? El otro día nos dijo
here that you were going to get into something, right?  It
aquí que iba a meterse en algo, ¿no? No
has not been made clear what.  If
ha dejado claro el qué. Yo si montan un
Espinosa de los Monteros and
partido Espinosa de los Monteros y a
Yuso organize a party, I'll bring them the coffees.  I'll
Yuso, me les llevo los cafés. Yo les
bring you the coffees.
llevo los cafés.
Scholar.  Yes.  Yes, yes, yes.  I'm going as an
Becario. Síí. Sí, sí, sí. Voy de
intern.  Yes, yes.  Because they are the two
becario. Sí, sí. Porque son los dos
politicians I like the most.  Both.
políticos que más me gustan. Los dos.
Also, prepared people, and above all,
Además, gente preparada y sobre todo
Espinosa de los Monteros is a guy who is
Espinosa de los Monteros es un tío que
n't just prepared, he's just one
no es que esté preparado, es que es un
of those guys who, you're
tío que es como es de estos que te que
sure, you'll sit down to talk and it's
seguro que te sientas a hablar y son las
6 in the morning and he's still talking and you're
6 de la mañana y sigue hablando y tú
still listening.  He's one of those kinds
sigues escuchando. Es de ese de ese tipo
of people, you know?  You like
de gente, ¿sabes? Que te gusta
to listen to him, but he has common sense
escucharlo, pero tiene un sentido común
and life experience that
y tiene una experiencia en la vida que
half of these scumbags don't even know what it
la mitad de estos golfos no saben ni lo
is.  I mean, they don't even know what it is.
que es. O sea, no saben ni lo que es.
But to get into politics you have to be
Pero es que meterte en política tienes
good at it and you have to know.
que valer para eso y tienes que saber.
But I would bring them coffee if
Pero yo les llevaría los cafés si montan
the political party started gossip.  Well, let
el chisme el partido político. Pues que
the proposal be taken, right?  Let's see
se tome la propuesta, ¿no? A ver, a ver
what Ivan and I respond, right?  Yuso is doing
qué respondeno e Iván, ¿no? Yuso está
very well in Madrid.  It's very good in
muy bien en Madrid. Está muy bien en
Madrid.  It's already very good there.  And Javi
Madrid. Ya está muy bien ahí. Y Javi
Javi Oliveira doesn't get involved in a game or
Javi Oliveira no se mete en un partido o
what?  They don't let him, they don't let him.  It's not that he's
qué? No le dejan, no le dejan. No es que
not from Seville, he can't be.  What I was
no es es de Sevilla, no puede. A mí lo
missing, but I really do
que me faltaba, pero yo es que realmente
, obviously, there is no such thing as a
vito, a mí no hay, evidentemente, yo eh
vote for boxing. I mean,
bueno, yo lo digo, yo voto a box, o sea,
I don't mind saying it because it's what it is, it's
a mí no me importa decirlo porque es lo
a reality, I have no
que hay, es una realidad, no me tengo
reason to be ashamed, but there is no
por qué avergonzar, pero no hay ningún
party that represents me 100% in
partido que me represente al 100% en
everything.  I mean, it's not like I'm saying,
todo. O sea, no es como que yo diga,
"No, no, I'm boxing to the death in everything he
"No, no, box a muerte en todo lo que
says, no, let's see, vote for the ones there are,
dice, no, a ver, vota de los que hay,
for me you have to vote."  Me, for
para mí tienes que votar." Yo, por
example, these people, for example, Rubén
ejemplo, esta gente, por ejemplo, Rubén
Gisber, right?  Who says, "No, you don't have to
Gisber, ¿no? Que dice, "No, no hay que
vote for the white button, I don't know what."  I
votar el botón blanco, no sé qué." Yo
see that as a loss.  That is, you have to
eso lo veo una pérdida. O sea, tienes
vote, and from those available to choose, you
que votar y de los que hay para elegir
have to choose what you believe is
tienes que elegir lo que tú más crees
best for your country and, above all,
que le conviene a tu país y sobre todo
for each of our families.  So,
cada uno a nuestra familia. Entonces,
for me right now, of the ones that exist, it is the
para mí ahora mismo de los que hay es la
option.  But I'm not like, you know what
opción. Pero no estoy como, ¿sabes lo
I'm saying?  Plan, vote for the workers' front
que te digo? Plan, votar al frente de
again, huh?  I'm going to vote for the
obrero otra vez, ¿eh? Yo voy a votar al
workers' front again.  Oysters.  Hey,
frente de obrero otra vez. Ostras. Oye,
and can I ask you what
y os puedo preguntar vosotros qué
you think of Albise, of the Albise phenomenon,
opináis de Albise, del fenómeno Albise,
I don't, I don't like him.  I mean, I
a mí no me a mí no me gusta. O sea, yo
know you're really good friends with him, right?
sé que tú eres muy amigo de él, ¿eh?
and all that nonsense, but I'm not
y todo el rollo, pero a mí no me no me
convinced because I've caught a
convence porque le he pillado unas
few of his lies and
cuantas de mentiras, de
misrepresentations.  Then I also didn't
tergiversaciones. Luego tampoco me ha
like the involvement in the
gustado que esté involucrado lo del tema
Cristo Spain issue, which is the same one that is recognized as having been
de Cristo Spain, que el mismo reconocido
paid from there, right?  From What's your
que que ha cobrado de ahí, ¿no? De ¿Cómo
name?  Alvaro.  Yes, Álvaro this one. But
se llama? Álvaro. Sí, Álvaro este Pero
well, they've sculpted that now, eh, I'm
bueno, le han esculpado ahora eso, eh,
also telling you the parliament, but
también te digo el parlamento, pero si
he did recognize it, but let's see, it's sure to
lo reconoció él, pero a ver que seguro
go well for him.  Look, this guy is already
que le va bien. A ver, este tío ya está
involved in politics, and I'm sure he'll do well
metido en política seguro que le va bien
because he controls the networks very well
porque controla muy bien las redes el
, but I see him like the one in the
tío, pero yo lo veo eso como el de la el
Pied Piper, the Pied Piper of Jamelí.  Look,
flautista, el flautista de Jamelí. Mira,
people like Hill are a bit like Hill
la gente como Hill es un poco como Hill
in his time. He's the... Yes, exactly the
en su época es el el Sí, exactamente las
masses of people, the Vito people are really fed up
masas de la gente la gente Vito está muy
and are waiting for him to
hasta los [__] y está deseando de que
come out as a savior who is the one who
salga como un salvador que es el que
looks out for the people and who is going to make
mira por el pueblo y el que va a ser
everything perfect and who is going to
todo perfecto y el que nos va a
solve everyone's life.  And so it
solucionar la vida a todos. Y entonces
's not to be disrespectful to Bise,
no es por faltar respeto a a al Bise,
eh, I would invite him to come here
eh, que yo lo invitaría que viniera aquí
to have a chat and all that, but I
a tener una charla y todo el rollo, pero
see him as a bit of a chatterbox.
lo veo un poco un poquito charlatán.
Of course, but in the end, it's like all
Claro, pero al final es que todos los
politicians can't do it in some way, but it's
políticos de alguna forma no puede, pero
not the salvation
no es la no es la no es la salvación
for me.  Besides, I have caught him
para mí. Aparte es que le he pillado
lying and interpreting things.  Then he
mentiras, interpretaciones. Luego
also
también en el grupo este de Telegram ha
posted a lot of things in this Telegram group.  Look, it seems to me
puesto un montón de cosas. A ver, a mí
that to humiliate other
me parece que para humillar a otros
political opponents, you don't need to
contrincantes políticos no hace falta
lie.  That is, even with the
mentir. O sea, ya con las propias
truth itself, they are often
verdades muchas veces quedan
completely exposed.  I mean, we're
completamente expuestos. O sea, estamos
talking about Ávalo, which is
hablando de lo de Ávalo, que es la
Torrente's movie.  I mean, why do
película de Torrente. O sea, ¿por qué
you often feel the need to
tienes la necesidad en muchas ocasiones
make things up?  If
de inventarte cosas? Si ya hay bastante
the truth is already enough, it doesn't need to be, you know?  He's
con la verdad, no necesita, ¿sabes? Ha
had a few legal problems
tenido unos cuantos de problemas legales
also because of Manuela Carmena, eh,
también por tema de Manuela Carmena, eh,
also a lot of stories, right?
también un montón de historias, ¿no?
So.  So, I don't like it and I
Así. Entonces, a mí no me no me gusta y
don't understand why so many people get
no entiendo por qué tanta gente se deja
carried away, you know?  I think it's like
llevar, ¿sabes? Yo creo que es como que
people are just waiting for one to come out,
la gente está deseando que salga uno,
right?  Go after that one, right?  And it scares me
¿no? Ir detrás de ese uno, ¿no? Y me da
, huh?  I mean, a person with
miedo, ¿eh? O sea, que una persona con
networks, the same can be said, right?, about
redes, lo mismo se puede decir, ¿no?, de
these leaders who have emerged in some
estos líderes que han salido de alguna
way also championing ideals and in a
forma banderando también ideales y de
very individualistic way, but Roberto
forma muy individualista, pero Roberto
Vaquero, [ __ ], also a person who
Vaquero, [__] también una persona que
goes, but I see him, I see Roberto
va, pero yo lo veo, yo lo veo a Roberto
Vaquero as more transparent, more um, more
Vaquero más transparente, más hum más
that they're not going to change your policy,
que no te van a cambiar la política,
okay?  They're not going to change your policy
¿vale? No te van a cambiar la política
with one congressman.  Yes, they
con un diputado. Sí te pueden sí te
can help you with things, okay?  That
pueden valer para cosas, ¿vale? Es
is, if one representative had two
decir, si tuvieran un diputado dos
representatives, they could change things,
diputados, te pueden cambiar cosas,
right?  The thing is, what I
¿vale? Lo que pasa es que yo lo que me
like about the Workers' Front is one thing,
gusta del Frente Obrero es una cosa,
Vito, and that is that they want to take back
Vito, y es que ellos quieren recuperar
the neighborhoods, you know?  Culture, they want to
los barrios, ¿sabes? La cultura, quieren
recover Spain.  Then, economically,
recuperar España. Luego económicamente
they may seem like an aberration to you, right?
te pueden parecer una aberración, ¿no?
But it is the only one that clearly, the
Pero es el único que claramente, el
only party that clearly says we must
único partido que claramente dice hay
recover the neighborhoods.  Well, but
que recuperar los barrios. Bueno, pero
also, Fran, for example.  Yes, but
también, Fran, por ejemplo. Sí, pero ya
Pinos a los Monteros is no longer there.  I'll tell you
no está Pinos a los Monteros. Ya te digo
one thing, Vascal was the first one that
una cosa, Vascal fue el primero que
when I got out of the dungeon I had a
cuando yo salí del calabozo yo tenía un
message from Avascal, right?  I mean, he's a
mensaje de Avascal, ¿eh? Es decir, es un
guy who's always been nice, right?
tío que siempre ha sido correcto, ¿vale?
The thing is, I'm not going to vote for
Lo que pasa es que yo no voy a votar a a
Vox because I like Vascar, you
Vox porque me caiga bien a Vascar,
know?  It's a pain.  But
¿entiendes? Es una putada. Pero es que
I understand that people vote for Box
que yo entiendo que la gente vote a box
and bravo for their balls, and I hope they win many
y ole sus [__] y ojalá gane muchos
deputies like the PP, just like
diputados igual que el PP, igual que
that.  Anything that isn't Sánchez or that
tal. Todo lo que no sea Sánchez ni la
leftist party.  No. And I've heard
izquierda esa. No. Y he escuchado a
Roberto
Roberto tantas veces y lo que hacen en
explain a little about
la calle tantas veces explicar un poco
what I feel about what I
lo que yo siento sobre sobre lo que yo
can call a silent invasion, or about
puedo llamar invasión silenciosa o por
what I can call many things that
lo que puedo llamar muchas cosas que a
represent me, so that there are
mí me representa eso, que luego haya
1,000 things that don't represent me, but
1000 cosas que no me representan, pero
I prefer that he elect a representative,
yo prefiero que saque él un diputado,
okay?  To piss someone
¿vale? Para tocar los [__] a que lo
else off.  I don't know, but it's
sacase otro. No sé, pero es
incomparable, man.  That is, to see.  The
incomparable, tío. O sea, al ve. La
first time I saw a move from him,
primera vez que yo vi una movida de él,
well, I don't want to put you in a
pues con esto no quiero ponerte en
difficult position with this.  I've seen, but since you
compromiso. He visto, pero como me has
asked me, that he started to read something
preguntado, que se puso a lear un pollo
on Twitter with a hashtag saying that they
en Twitter con un hashtag de que lo
wanted to censor him, that they had
querían censurar, de que le habían
closed his Twitter account and it's like
cerrado la cuenta de Twitter y es como
no, I mean, they took down his Twitter account,
no, o sea, tumbado la cuenta de Twitter,
well, as you start publishing
pues como te pones a publicar eh
photographs taken in restaurants or
fotografías hechas en restaurantes o
bills or I don't know what I know how much, he
facturas o no sé qué sé cuánto, él
published a bill from someone, I
publicó una factura de alguien, me
think it was, and you could see an
parece que era, y se veía un número de
account number and a phone number.  And besides, it
cuenta y un número de teléfono. Y aparte
's clear that when you clicked on
es que claramente cuando tú te metías en
the tweet link, it said
el enlace del tweet ponía reporte por
privacy report and it caused a huge censorship fuss, and I
privacidad y montó un pollo de censura e
don't know how much, and it's like, I do
no sé cuánto y es como a mí esas cosas
n't like those things.  Well, but it's
no me no me gustan. Bueno, pero es
true, man, that for a
verdad, macho, que hubo durante un
period of time they also took over my
periodo de tiempo a mí también me tomaba
social media account and all of us who
la cuenta de de redes y a todos los que
in some way published things or
de alguna forma publicábamos cosas o
commented on things, for example,
comentábamos cosas, por ejemplo,
anti-immigrant invasion speeches or
discursos anti antiinvasión migratoria o
border defense and such, they told you
defensa de fronteras y tal, te decían
that it was because of racism, for violating
que por racismo, por infración a la
violence, hatred, I mean, the censorship is
violencia, al odio, o sea, la censura es
true, you know?  Yes, but because of
cierta, ¿sabes? Sí, pero la porque las
Twitter's rules, Twitter had a
normas de Twitter, Twitter tenía eh un
left-wing team and also Twitter
equipo de izquierdas y además en Twitter
Spain was disgusting, okay?  The Twitter
España era asqueroso, ¿vale? El Twitter
Spain office on Rafael Carvo Street
España de ahí de la calle Rafael Carvo
was
que estaba en las oficinas era
unbearable for the people who worked at
insoportable la gente que trabajaba en
Twitter Spain, but the rules are what they
Twitter España, pero las normas son las
are.  So, if you
que las que son. Entonces, si tú
used the word "subnormal," whether
utilizabas la palabra subnormal, sea de
left-wing or right-wing, eh, and the
izquierda o de derecha, eh, y el
problem was that if you had an
problema era que tú si tienes una
account, if you had a suspended account, you
cuenta, si tenías una cuenta suspendida,
couldn't have another account, so
no podías tener otra cuenta, entonces
that's what happened, but I'm
eso era lo que pasaba, pero yo estoy en
against agitating.  Yeah, yeah, yeah, yeah, I don't
contra de agitar. Ya, ya, ya, ya, no te
understand you.  Anyway, I'll tell you
entiendo. De todas formas, yo te digo
one thing, eh, whether his name is Albise, his name is
una cosa, eh, se llame Albise, se llama
Pepito, his name is Juanito, if
Pepito, se llama Juanito, si van en
these sons of [ __ ] who are here
contra estos hijos de [__] que están
now go against him, eh, they're all valid.  Vote for
ahora, eh, son todos válidos. Votar a
everyone, vote for Bise, vote for Roberto,
todos, votar al Bise, votar a Roberto,
for the Workers' Front, for the PP, for Vox, and
al Frente Obrero, votar a al PP, a Vox y
for whoever gave birth to them.  It's clear
a la [__] que lo parió. Está clarísimo
that they'll come to an agreement later whether they
que se pongan de acuerdo luego ellos si
want to or not, but come on,
quieren o no, pero pero vamos, tiene que
a lot of things have to change in Spain because it's
cambiar muchas cosas en España porque de
really starting to get scary.  No.
verdad empieza a dar miedo. No.